We all end up going to the ramen shop
Terpancing oleh ramen TV spesial hari sebelumnya,
that MA frequents after school
kami berakhir mendatangi kedai ramen langganan Masumi
since seeing the special program on ramen the day before.
dalam perjalanan pulang dari sekolah.
There, we run into Ms. Yuna Shono,
Di sana kami bertemu Yuna Shono,
Mr. Sosuke Mizushina
Sosuke Mizushina,
and Mr. Osamu Nakanishi.
dan Osamu Nakanishi.
They were all a bit odd in that they each used
Masing-masing pelanggan tak biasa ini menggunakan
a lot of seasoning such as vinegar, soy sauce and pepper.
jumlah cuka, kecap dan lada yang banyak dalam makanan mereka.
As the three leave the shop, in turn,
Menurut Petugas Yumi Miyamoto dan Naeko Miike
lady cop Yumi Miyamoto and Naeko Miike come bursting into the shop.
yang tiba ketika mereka bertiga pergi,
According to them, the threesome were suspects of a murder case
mereka adalah tersangka dalam kasus pembunuhan perampokan
that occurred in the neighborhood.
yang terjadi di area itu.
A week ago when we were patrolling this area...
Seminggu yang lalu, selagi Yumi dan aku berpatroli di area ini...
Hey, you over there!
Hei, kau di sana!
What're you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Hold it!
Berhenti di sana!
So, I quickly went around with the car and waited.
Aku berputar dan menunggu mereka,
But only Yumi showed up.
tapi hanya Yumi yang muncul.
It seems that they had a get together of all the shops that day
Ada acara perkumpulan di pusat perbelanjaan hari itu,
that almost all the lights of the shops were out, with no passersby.
jadi sebagian besar toko mematikan lampu dan tidak banyak orang yang lewat.
And the only place open was
Satu-satunya tempat yang buka
this "Ogura Ramen Good Enough to Die For"!
adalah "Ramen Ogura Lezat Menuju Kematian" ini.
Then, isn't the last person who came rushing in here the perp?
Bukankah pelanggan terakhir yang bergegas masuk ke kedai adalah pelakunya?
The thing is
Sebenarnya,
the three came at about the same time like they did today.
seperti hari ini, mereka bertiga datang di waktu yang bersamaan.
From the time the three came, till the two lady cops came,
Dan para polisi wanita itu tidak muncul hingga beberapa saat kemudian.
What? Didn't you run after the perp, Yumi?
Apa? Aku pikir Yumi mengejar pelakunya.
Well, Yumi seems to have fell while she was chasing the perp.
Tampaknya dia terjatuh selagi mengejar pelaku itu.
I fell because of the hose!
Aku tersandung karena selang itu!
Hose?
Selang?
The perp threw it at me while I was chasing him!
Selagi aku mengejarnya, pelaku itu melemparkan selang padaku.
We thought it was the murder weapon at first.
Awalnya kami pikir itu adalah senjata pembunuhnya.
What made you think it was the murder weapon?
Kenapa kau berpikir itu adalah senjatanya?
The lady was bleeding from her head and died, right?
Bukankah kepala korban berdarah?
When we first saw the perp,
Ketika kami pertama melihat pelaku itu,
he was spinning the hose around
dia sedang mengayunkan selang itu
in front of the front door of the victim's house with all his might!
di jalan masuk rumah korban.
Spinning the hose...
Pelakunya mengayunkan...
With all his might?
Sebuah selang?
Talk about remembering...
Bicara soal mengingat kejadian,
On the day and time of the incident that day,
ada pelanggan lain di sini di sekitar waktu insiden itu.
Another customer...
Pelanggan lain?
Was here?
Di sini?
A canvas stained black with crime.
Sebuah kanvas ternoda hitam dengan kejahatan.
Vivid brilliant deduction skills changes its color!
Dengan kemampuan detektif yang brilian, warnanya berubah!
Another dangerous customer?
Seorang pelanggan keempat yang berbahaya ada di dalam kedai?
Find the perp that is spinning the hose.
Siapa pelaku yang mengayunkan selang di atas kepala mereka?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Ramen Good Enough to Die For: 2 (Part 2)"
"Ramen Lezat Menuju Kematian: 2 (Bagian 2)"
Wait!
Tunggu sebentar!
That day, when we came running into this shop,
Hanya ada tiga pelanggan di sini
only the three that was here awhile ago was here, right?
ketika kami masuk ke dalam kedai hari itu.
That's right.
Ya.
Because that customer finished up his ramen
Karena semenit sebelum mereka bertiga tiba,
a minute before the three came in and left.
dia sudah menghabiskan ramennya dan pergi.
Yumi's boyfriend!
Kekasih Yumi, dia orangnya.
The ramen here is the best after all!
Tempat ini punya ramen yang terbaik!
-What? Haneda Meijin? -What? Haneda Meijin?
-Apa? Haneda Meijin ada di sini? -Apa? Haneda Meijin ada di sini?
But that can't be!
Tapi itu tidak mungkin!
Because like I just said.
Bukankah sudah kuberitahu tadi?
Back then, Yumi and I flanked the perp that fled
Yumi dan aku menyergap pelaku yang sedang berlari
along the street in front of this shop!
menyusuri jalan di depan kedai ini
We cornered him into this shop!
dan mengejarnya ke dalam sini.
If her boyfriend went out just before the perp came into this shop,
Jika kekasihnya pergi tepat sebelum pelaku memasuki kedai,
either Yumi or I would've seen him!
Yumi atau aku akan melihatnya.
Right?
Benar?
The thing is...
Yah, sebenarnya...
What? Back then, you ran into him on this street?
Apa? Kau bertemu dia di jalan?
It was while you were chasing the perp, right?
Ini selagi kau sedang mengejar pelaku, bukan?
Yes, I guess.
Yah, ya.
When I tripped after the perp threw the hose at me,
Dia berlari ke arahku ketika kakiku tersangkut selang
he came running over to me.
yang pelaku lemparkan padaku dan aku tersandung,
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
Chukichi?
Chukichi?
Yumi?
Yumi?
What're you doing here?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
What about you, Yumi?
Bagaimana denganmu?
I'm chasing after a suspicious guy!
Aku sedang mengejar sosok yang mencurigakan.
Didn't you pass him?
Apa kau berpapasan dengan orang seperti itu?
Yes, a while ago. But it was dark,
Ya, barusan. Tapi gelap,
so all I heard were footsteps and saw a silhouette.
aku hanya mendengar langkah kaki dan melihat siluetnya.
A silhouette, huh?
Siluet, ya?
And he threw something like masking tape and left.
Juga, tampaknya dia membuang semacam selotip.
Masking tape?
Selotip?
Either way, it's dangerous here, so go home, Chukichi!
Bagaimanapun, area ini berbahaya. Kau harus pulang.
I'll give you the details later!
Aku akan ceritakan rinciannya nanti.
I haven't contacted him since.
Dan aku belum meneleponnya sejak itu.
Because the case isn't closed yet.
Lagipula, kasusnya belum terselesaikan.
I see. I was wondering why you took so long,
Begitu. Tak heran kau sangat lama
when all you did was trip.
walaupun kau hanya tersandung.
You should've told me.
Kau seharusnya memberitahuku.
I'm sorry. Back then, he wasn't out of breath at all
Maaf. Dia bernafas dengan normal,
so I knew he wasn't the perp.
jadi aku tahu dia bukan pelakunya.
And I didn't want to get him involved.
Aku tidak ingin melibatkan dia dalam kasus ini.
But no matter if he wasn't out of breath...
Ya, tapi hanya karena dia bernafas dengan normal...
-What? -Yeah, I guess so.
-Apa? -Ya.
Letting him go without doing anything isn't police like.
Seorang petugas polisi seharusnya tidak membebaskannya tanpa pertanyaan.
But...
Tapi...
If he was eating ramen here up
Tapi jika dia makan ramen di sini
until just before the incident happened,
hingga sebelum insiden itu,
Chukichi is completely innocent!
Chukichi pasti tidak bersalah, bukan?
Right.
Ya.
Come to think of it, your boyfriend's name is Chukichi?
Jadi nama kekasihmu adalah Chukichi, ya?
He's my ex-boyfriend, though.
Dia mantan kekasihku.
Then, why don't you try calling him?
Lalu, kenapa kau tidak meneleponnya?
He's got good memory, right? Your boyfriend.
Bukankah kekasihmu punya ingatan yang bagus?
My ex-boyfriend.
Mantan kekasihku.
Okay then.
Aku rasa aku tidak punya pilihan.
I guess I'll try calling my big brother too, then.
Aku akan coba menelepon kakakku juga.
After all, he's the one who told me about this shop.
Dia yang memberitahuku tentang tempat ini,
So, he may have seen the three.
jadi dia mungkin pernah melihat mereka bertiga sebelumnya.
Yeah.
Ya.
Maybe we'll figure out who the perp is
Mungkin dia akan tahu siapa yang melakukannya
just by asking on the phone.
setelah mendengarnya di telepon.
No way.
Mungkinkah?
Hello, Yumi.
Halo, Yumi.
I'm sorry about last time that I turned you down for a date.
Maaf aku tak bisa datang hari itu.
I don't know why but I happen to come up
Ada sesuatu yang harus aku kerjakan pada hari liburmu.
Never mind that.
Itu tidak penting.
But, do you remember?
Apa kau ingat
A week ago when I was chasing a suspicious person and tripped partway,
seminggu yang lalu ketika kita berpapasan? Aku tersandung
the time I ran into you.
saat mengejar sosok yang mencurigakan?
Sorry, it's call waiting. Hang on.
Maaf. Seseorang menelepon. Sebentar.
-Big brother. -Gosh.
-Hei, Kak. -Ya ampun.
What? You're talking to someone important now so call you back?
Apa? Kau sedang bicara dengan seseorang yang penting, jadi telepon nanti?
Hey, wait!
Hei, tunggu!
What? Are you done with your call?
Hah? Kau sudah selesai dengan teleponmu?
Who was it?
Siapa itu tadi?
-Don't tell me you found a new girl? -No!
-Kekasih barumu? -Bukan!
Darn it. He hung up on me.
Sial. Dia menutup teleponku.
Their conversation's weirdly synchronized.
Percakapan mereka tersinkronisasi dengan aneh.
Well, whatever.
Yah, terserah.
And about the guy you passed...
Bagaimanapun, apa ada yang belum kau beritahukan padaku
Is there anything you haven't told me?
tentang orang yang kau lewati?
Anything I haven't told you?
Yang belum kuberitahukan padamu?
Come to think of it,
Sekarang kau menyebutkannya,
he made a strange sound each time he ran.
dia membuat suara aneh dengan setiap langkah dia.
Like click-click.
Suara klik-klik.
What? He made a strange sound "click click" each time he ran?
Apa? Dia membuat suara "klik-klik" aneh dengan setiap langkah dia?
Not click-click, but click click?
Bukan klik-klik, tapi klik klik?
Not click-click, but click click...
Bukan klik-klik, tapi klik klik...
Each time he ran?
Setiap kali dia melangkah?
I see.
Itu dia!
In order to pick that up, the perp...
Pelakunya melakukan itu untuk mengambil itu.
When you checked inside the shop,
Ketika kau menggeledah kedai ini,
did you check inside the restroom, too?
apa kau memeriksa kamar kecil?
Of course, we did.
Tentu saja.
Inside the water tank, too?
Bagaimana dengan tangki airnya?
We took a quick look,
Kami melirik ke dalam,
but there was no accessory or anything like that.
tapi kami tak melihat apapun yang tampak seperti perhiasan.
What?
Apa?
-Masumi? -Conan?
-Masumi? -Conan?
Hey.
Hei.
I see.
Begitu.
That's why the perp was spinning the hose around.
Jadi itu sebabnya pelaku mengayunkan selang itu.
In order not to leave this back at the scene,
Dia tak bisa meninggalkan ini di tempat kejadian.
and the fact that the perp is still continuing to come to this shop means...
Dan jika dia masih datang ke sini, itu artinya...
He hasn't retrieved it yet.
Dia belum bisa untuk mengambilnya.
The treasure worth several million yen.
Harta karun satu juta yen dia.
"The following day"
"Keesokan Harinya"
-Hello, welcome! -Hello!
-Selamat datang! -Selamat datang!
Thank you for your patronage!
Terima kasih sudah datang!
There are no other customers today.
Tidak ada pelanggan hari ini, hah?
Until just a while ago, there was a group of people here, though.
Ada sekelompok pelanggan hingga semenit yang lalu.
Really?
Benarkah?
Hello!
Yo!
I've come again today, boss!
Kami kembali, Bos.
Hey. You're here with the kid today, Mari?
Hei. Kau datang dengan anak itu hari ini, Mari?
My name's Masumi.
Namaku Masumi.
Boss, may I order?
Bos, bisakah aku membuat pesanan?
Yeah!
Tentu.
I want pot sticks, shumai, spring rolls and small rice.
Aku mau pangsit, siomay, lumpia dan nasi kecil.
Oh, come on! No ramen again today?
Apa? Kau juga tidak memesan ramen hari ini?
Have you gotten tired of it?
Apa kau sudah bosan?
No, it's not that.
Tidak, bukan begitu.
All you ever ate was the Great King Yama ramen and yet.
Dia dulu selalu memesan ramen Hakim dari Kehidupan Selanjutnya.
Really?
Benarkah?
But then, why'd you sit in that seat?
Tapi jika begitu, kenapa kau duduk di sana?
Huh?
Hah?
See, there's only a little bit of shoyu.
Tidak banyak kecap.
It'll run out right away, won't it?
Itu akan segera habis.
Because with pot sticks, shumai and spring rolls...
Bukankah kau makan pangsit, siomay dan lumpia dengan kecap?
You were using a lot of shoyu yesterday, too.
Kau juga menggunakan banyak kemarin.
And since you ran out of shoyu,
Dan kau menggunakan wadah kecap berbeda
you used another bottle of shoyu.
ketika punyamu habis.
Well...
Yah...
Besides, before we came here,
Dan tidak ada orang lain di sini hingga kami tiba.
And yet, why did you sit where there was
Lalu, kenapa kau duduk di kursi yang kecapnya sangat sedikit?
Why?
Kenapa?
Well...
Yah...
No matter if you ordered a lot of dishes that use shoyu,
Hanya karena dia memesan menu yang membutuhkan banyak kecap,
nobody would check out the amount of shoyu
bukan berarti dia akan memeriksa berapa banyak kecap yang tersisa
left in the bottle before sitting down.
di tiap kursi sebelumnya.
He probably just happened to sit there.
Hanya suatu kebetulan kau duduk di sana, bukan?
Yeah.
Ya.
It's not like popsicle where you'd find a prize
Mereka bukanlah es krip.
at the bottom of the bottle after it's empty.
Tidak ada hadiah di bagian bawah wadah kecap itu.
Right?
Benar?
Boss! I'd like a large serving of King Yama ramen
Bos, bisakah aku pesan ramen Hakim dari Kehidupan Selanjutnya,
and pot sticks with fried rice.
pangsit dan nasi goreng?
Hey, Sato...
Tunggu, Sato...
Satoko, you'll get fat eating so much.
Satoko. Jika kau makan sebanyak itu, kau akan gemuk.
I'll be fine, Taka... o!
Aku akan baik-baik saja, Taka... o!
Because I'm planning to have quite a work-out tonight.
Aku berencana untuk banyak berolahraga malam ini.
Come to think of it, do you know?
Ngomong-ngomong, apa kau sudah dengar?
About the murder that happened around here a week ago!
Ada pembunuhan di lingkungan ini minggu lalu.
What? No, I don't.
Apa? Aku tidak tahu!
Something about a lady forgot something and went back home to get it,
Seorang wanita yang pulang untuk mengambil barang yang tertinggal
when she came face to face with a burglar?
dan bertemu seorang pencuri.
She was knocked down by the burglar who fled,
Pencuri itu mendorongnya selagi dia berusaha untuk kabur.
hit her head strongly on the stairs by the front entrance and died.
Kepalanya terbentur tepian tangga di jalan masuk dan tewas.
But instead of fleeing the scene right away,
Tapi pencuri itu tidak langsung pergi.
that burglar kept spinning a hose of about 2 meters around.
Dia terus mengayunkan selang sepanjang dua meter.
Don't you think that's creepy?
Mengerikan, bukan?
Seriously? This is terrible!
Sungguh? Ini menakutkan!
I'm scared!
Aku sangat takut!
Wasn't that hose that he was spinning around
Hei, apa selang yang pelaku ayunkan itu
have something stuck to the tip of it?
ada sesuatu yang menempel di ujungnya?
Yeah. According to the police,
Ya. Menurut polisi,
there seem to have been traces of masking tape
ada tanda-tanda selotip direkatkan pada salah satu ujungnya.
so something could've gotten stuck to it.
Sesuatu pasti telah direkatkan di sana.
If so, what?
Apa itu?
If the thing that was stuck to the tip of the hose was a breathable fabric
Jika objek yang direkatkan pada selang adalah kain berventilasi,
and if the tip with the fabric on it was swung above the head,
dan apabila dia mengayunkan selang itu di atas kepalanya,
it'll work like a vacuum cleaner!
itu akan berfungsi sebagai penyedot debu.
The centrifugal force forces the air inside the hose out,
Tekanan sentrifugal memaksa udara di dalam selang keluar
and an amount equaled to the air forced out,
dan jumlah yang sama dengan udara yang dipaksa keluar
is sucked in through the other end.
dihisap melalui ujung yang lain.
They did a similar experiment on TV the other day,
Aku melihatnya dipertunjukkan dalam eksperimen di TV kemarin itu.
so maybe the perp saw it, too?
Mungkin pelaku melihatnya juga.
Really?
Benarkah?
But, what kind of fabric is breathable?
Tapi apa yang bisa dia gunakan untuk kain itu?
Beats me.
Siapa yang tahu?
It seems that the hose of that house was used,
Tampaknya selang itu adalah kepunyaan pemilik rumah,
so it may have been something that was there,
jadi pasti sesuatu yang berada di rumah itu
or maybe something that the perp had on hand.
atau sesuatu yang pelaku bawa.
The cloth of a handkerchief would be too fine to serve as a filter.
Tapi tekstur saputangan terlalu lembut untuk menjadi penyaring.
What could it be?
Apa ada sejenis kain
Something that lets air through but doesn't have large holes?
yang membuat udara lewat tapi tidak punya lubang yang besar?
Maybe a mask?
Mungkin itu sebuah masker.
Because you can breathe when wearing it,
Kau bisa bernafas melalui masker,
but it doesn't let dust through, right?
tapi itu tidak membiarkan debu masuk.
Yeah!
Itu benar.
Right! And talking of masks...
Benar! Bicara soal masker,
On the day of the incident, you had one too, right, sir? A mask.
bukankah kau membawanya pada hari insiden itu?
That day, I sort of had a cold, so...
Aku sedikit flu hari itu.
But I wonder what it was that the perp had to suck up
Tapi apa yang perlu dia vacuum sebelum lari?
That's right. The lady cop that told me about this said
Itu benar. Polisi wanita yang memberitahuku tentang kasus itu
there was a person who passed that burglar,
mengatakan seorang pria yang melewati pelaku
and at that time, he heard a strange sound.
mendengar suara yang aneh.
-Sound? -Yeah.
-Suara? -Ya.
It seems that the burglar was making a click-click sound
Setiap kali pelaku melangkah,
with ever step he took.
dia membuat suara klik klik.
Click click...
Klik klik...
Maybe something was stuck to one of his shoes?
Mungkin sesuatu menempel pada salah satu sepatunya.
Right. Maybe he stepped on something that was hard
Mungkin dia tidak sengaja menginjak sesuatu yang keras dan tajam
and poked into the sole of his shoe.
yang menempel pada sol sepatunya.
But what? What did he step on?
Tapi apa yang dia injak?
It's something more important than fleeing, right?
Itu lebih penting daripada kabur dari tempat kejadian.
Maybe it was glasses.
Mungkin kacamata.
If you step on it, the lens will crack, right?
Lensanya akan pecah jika kau menginjaknya.
I'm sure that's it!
Pasti itu!
Maybe the perp dropped and stepped on his glasses
Pelaku pasti menjatuhkan kacamatanya dan menginjaknya
when he got into a struggle with the woman.
ketika dia bertengkar dengan wanita itu.
That's why even before he fled,
Itu sebabnya dia memunguti serpihan lensa yang pecah
with the hose vacuum cleaner.
menggunakan selang penyedot sebelum kabur.
Because even a small piece
Jenis dan resep lensanya
can give away what kind of lens it was,
bisa ditentukan dari potongan terkecil.
what degree the lens was, and who bought the lens!
Polisi akan tahu siapa yang membelinya.
The police are really something!
Polisi sangat luar biasa!
Bo...
Bo...
Boss! I was wearing my glasses that day, weren't I?
Bos! Aku sedang mengenakan kacamataku hari itu, bukan?
Huh? Yeah, you were.
Hah? Ya, benar.
But back then, you had your glasses case with you, right?
Tapi saat itu kau membawa wadah kacamata, bukan?
Is anything wrong with that?
Lalu, apa?
Conan, do you have a glasses case?
Conan, apa kau membawa wadah kacamata?
No, I don't!
Tidak!
I have my glasses on all the time, so I don't need a case.
Aku selalu memakai kacamataku, jadi aku tidak membutuhkannya.
People who carry cases are people who use
Biasanya orang yang membawa wadah kacamata
both far-sighted and near-sighted glasses.
adalah mereka memiliki kacamata terpisah untuk rabun dekat dan rabun jauh
Or somebody who just bought new glasses.
atau mereka yang baru saja membeli kacamata baru.
Sometimes, the lens of new glasses are too strong
Kacamata baru selalu kuat dan membuatmu pusing,
So I hear that they are people who carry around their old glasses
jadi beberapa orang membawa kacamata lama
until they get used to the new glasses.
hingga mereka terbiasa dengan yang baru.
Oh, yeah. And what about those new glasses?
Oh, ya. Dipikir-pikir, apa yang terjadi pada kacamata barumu?
What? Oh, my new glasses?
Apa? Kacamata baru apa?
Hey, you were wearing them, weren't you?
Bukankah kau sedang memakainya
On the day that the lady who was killed was pestering you?
saat korban yang sedang mabuk mengejekmu?
Oh, yeah?
Begitukah?
But how strange.
Tapi itu aneh.
The police even checked the drainage of the restroom
Polisi bahkan memeriksa saluran air kamar mandinya,
but couldn't find the cracked lens, I wonder why?
tapi kenapa mereka tidak menemukan lensa yang pecah itu?
What? Is that so?
Apa? Benarkah?
There were three suspects and all of them were body checked,
Mereka bahkan melakukan pemeriksaan tubuh pada ketiga tersangka,
but nobody had it on them.
tapi tak satupun dari mereka yang memilikinya.
But I'm sure they'll find it if we tell the police about this!
Aku yakin polisi akan menemukannya jika kita memberitahu mereka.
Because the Japanese police are really efficient!
Karena kesatuan polisi Jepang sangatlah berbakat.
I'm sure, Satoko!
Kau benar, Satoko.
Oh, no! Oh, no!
Sial! Sial!
I've got to retrieve it before the police get to it.
Aku harus mengambilnya sebelum polisi menemukannya!
What? It's gone! It's not here!
Hah? Hilang! Tidak ada di sini!
I'm inside!
Seseorang di sini.
I'm still inside!
Aku bilang seseorang di sini!
Is this the cracked piece of lens that you're looking for?
Apakah serpihan lensa ini yang sedang kau cari?
I hate to disappoint you,
Maaf, tapi kami menemukannya satu setengah hari yang lalu.
You probably thought of flushing it down the toilet, too.
Aku yakin kau berpikir untuk menyiramnya.
But if the police check the drainage, that's it.
Tapi jika polisi mencari di saluran air, kau akan ketahuan.
That's why you sunk it down the water tank
Jadi kau menyembunyikannya di bawah tangki air,
together with the parts of your glasses.
bersama dengan bagian lain dari kacamatamu.
With lens in the water,
Lensa sulit untuk dilihat di bawah air
you've got to look really closely to see it.
kecuali kau melihat baik-baik.
And if those new glasses are frameless,
Dan jika kacamata barumu tidak berbingkai,
all you have to sink down the tank
yang harus kau sembunyikan di dalam air
are the temples and the bridge for the nose.
adalah gagang dan penghubung kacamatanya.
So, it's highly likely that they would be overlooked
Kemungkinan polisi akan berasumsi
for the parts of the water tank.
mereka adalah bagian dari toilet dan mengabaikannya.
At first glance, it doesn't look like the stolen accessory either!
Dan dalam sekali pandang, mereka takkan terlihat seperti perhiasan curian.
Well, it seems that you retrieved the temples
Kau mungkin mengambil gagang dan penghubungnya
and bridge of your glasses the following day.
sehari setelah pembunuhan itu.
But we found out after checking the lens that
Tapi pemeriksaan dari lensa itu mengungkap kebenarannya.
it was for the glasses you purchased last month at an eyeglasses shop!
Sebulan yang lalu, kau membeli ini dari ahli kacamata.
So, what?
Lalu, apa?
That's no proof that I killed that lady, is it?
Itu tidak membuktikan aku membunuh wanita itu!
We also found the pierce earrings
Kami sudah menemukan anting
that you hid in the shoyu bottle long ago.
yang kau sembunyikan di wadah kecap itu.
Huh?
Apa?
You probably hid it impulsively
Kau mungkin menyembunyikannya di sana
just before Yumi and the other lady cop came in here
sebelum Yumi dan Naeko tiba di kedai.
but you couldn't figure out which shoyu bottle it was,
Dan kau datang ke sini setiap hari
so you kept coming here every day since, right?
karena kau lupa di wadah yang mana mereka berada, bukan?
That's why you kept ordering Tenshin dishes
Itu sebabnya kau terus memesan
that you'd be using shoyu with, correct?
makanan yang menggunakan kecap.
The fingerprints on the shoyu soaked pierce
Dan sidik jari yang kami temukan pada anting itu
and your fingerprints matched.
sesuai dengan sidik jarimu.
We just got an arrest warrant,
Kami baru saja mendapatkan surat perintah untuk penahananmu,
so we charged into the restroom to come and get you!
jadi kami masuk ke kamar kecil untuk menahanmu.
You... You guys are police officers?
Kalian... Kalian polisi?
Did you forget?
Apa kau lupa?
We've met once before, haven't we?
Kita pernah bertemu sebelumnya.
MPD Section One Violent Crimes Division three, Miwako Sato!
Seksi Satu Kejahatan Kekerasan MPD Divisi Tiga, Miwako Sato!
And Wataru Takagi of the same department!
dan Wataru Takagi dari departemen yang sama.
We were actually told to stay outside the shop
Kami disuruh menunggu di luar kedai
and keep an eye on you until the arrest warrant was issued.
hingga surat perintahnya tiba.
But we didn't want to risk you
Tapi kami tak bisa membiarkanmu menawan orang
taking the employee here hostage or something so.
dan menyembunyikan diri di dalam kedai.
Besides, if we enter the shop when you already know our faces,
Tapi karena kau pernah melihat kami sebelumnya,
it's possible that you would flee on us.
kau mungkin akan coba lari jika kami memasuki kedai.
That's why we disguised ourselves and put on an act
Jadi kami menyamar dan berpura-pura
with the cooperation of Conan and the others!
dengan bantuan Conan dan yang lainnya.
Well, it did look like you were really enjoying yourselves too, though.
Sepertinya mereka bersenang-senang.
Besides, you were the ones who told us about the truth of the case!
Dan kalianlah yang memberitahu kami tentang kebenaran di balik kasus ini.
It... It wasn't me.
Bu... bukan aku.
It was rather, Masumi here...
Sebenarnya Masumi yang...
Huh?
Hah?
Where'd Masumi go?
Di mana Masumi?
She just left
Dia baru pergi.
saying she had something to do.
Dia bilang ada sesuatu yang harus dia lakukan.
What? Did Mari leave?
Apa? Mari telah pergi?
I didn't get to return her handkerchief to her again.
Aku lupa untuk mengembalikan saputangannya.
What? Handkerchief?
Apa? Saputangannya?
Yeah. She forgot it here the last time she came.
Ya. Dia lupa mengambilnya ketika dia datang hari itu.
Right, sonny.
Oh, benar.
I'm sorry, but will you go give this back to her for me?
Bisakah kau kembalikan ini padanya?
Yes, okay.
Ya, tentu.
I didn't mean to kill her.
Aku tidak bermaksud untuk membunuhnya.
I just wanted to see that lady go pale.
Aku hanya ingin menakuti dia.
Yes, yes. Go tell that to the police!
Ya, ya. Beritahu itu pada polisi.
Gosh.
Sial.
It seems that he tried to leave a trace of the safe
Tampaknya dia juga meninggalkan goresan pada brankas di rumah korban.
Only because he didn't want to be specified as the one
Dia tidak ingin membuatnya terlihat jelas bahwa
who heard about the pierced earrings at this shop
pencuri yang mencuri antingnya mendengar tentang mereka di kedai ini.
At any rate, let's hurry on back to the station
Bagaimanapun, kita harus ke kantor polisi
and record his defense statement.
untuk mencatat pernyataannya.
We've got our hard work-out to do tonight too, don't we?
Dan kita masih ada urusan olahraga malam ini.
If you want to work out, why don't you go to the gym or something?
Jika kau ingin berolahraga, kenapa kau tidak pergi ke sasana olahraga?
What?
Apa?
I... I guess I'll do that.
Aku... Aku rasa aku akan melakukan itu.
Idiot.
Bodoh.
See! There's an embroidery on the handkerchief, right?
Lihat. Terbordir di sapu tangan ini.
It says "Mari"!
Tertulis "Mari".
No, this isn't "Mari", but "Mary".
Tidak, ini bukan "Mari". Itu "Mary".
Which means that's not Masumi Sera's handkerchief
Maka saputangan ini bukan milik Masumi Sera,
but the one of the girl who was in the picture with her.
tapi gadis yang ada di foto dengannya.
Huh?
Hah?
What made me think so?
Kenapa aku berasumsi begitu?
It could be that Masumi Sera's real name is Mary too and yet.
Mungkin bahwa Mary adalah nama asli Masumi Sera.
Which means I met her elsewhere and heard her name.
Yang artinya aku pernah bertemu dia dan mendengar nama itu sebelumnya.
But, where on earth was it?
Tapi di mana?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
What's that?
Apa itu?
A kind looking grandpa and grandma used to run this shop.
Pasangan tua yang baik menjalankan toko itu.
It seems that the person who was found dead by the bridge
Tampaknya orang yang tewas di jembatan
was also wearing brown shoes.
juga mengenakan sepatu cokelat.
An insurance salesman came at noon.
Seorang agen asuransi datang siang ini.
Which means he was planning to drop by after work.
Maka tidak masuk akal dia datang ke arah sini.
Yes, it's the soil of the shrine in back.
Itu benar! Tanah dari kuil di belakang.
Next Conan, "Wonder Boy"
Selanjutnya dalam Conan, "Bocah Misterius"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Toy locomotive"
"Mesin mainan"
-Loves soccer. -Wears glasses.
-Dia suka sepakbola. -Dan mengenakan kacamata.
Always says, "I have to go to the restroom."
Dan selalu buang air.
What is there to wonder about?
Dia sama sekali tidak misterius.